

 Проектирование ОС и их компонентов

1        Разработка компонентов прикладного уровня с заданной функциональностью,

реализация  в виде:   приложения, утилиты,  демона, сервиса, службы

1а   Разработка компонентов прикладного уровня: прикладной файловой  системы с заданными свойствами

2        Инсталляция, применение заданных и выбранных инсталляторов

2а      Разработка собственных фрагментов инсталляторов  программ и ОС

3   Обфускация, обработка кода заданными методами и применение и сравнение заданных и выбранных обфускаторов

3а      Разработка фрагментов обфускатора на основе заданных методов

4        Управление памятью. Создание библиотек разных типов и их размещение.

Загрузка программ и библиотек, анализ дампа (на примере компонента из пункта 1)

5     Разработка первичных загрузчиков выбранными средствами. Мультизагрузка.

5а      Разработка вторичных загрузчиков. Загрузка ОС

6      Системные вызовы: анализ, обработка, перехват, модификация на примере заданных вызовов из ИСВ (3-4 вызова)

7        Встраивание модулей в ядро.

Разработка драйвера

(на примере символьного устройства)

Реализация различных (min двух) слоев, в том числе нижнего уровня с обработкой событий и обращением к портам

7а      Разработка многослойного драйвера

8     Планирование и диспетчеризация, политики, распараллеливание (многопоточность, многоядерность и мультипроцессирование)

 8а     Замещение и встраивание планировщиков

Работы выполняются в двух операционных системах: Linux и Windows

Обязательный минимум – задания с номером без символа а. Эти задания должны быть выполнены и сданы не позднее окончания зачетной недели.

Задания с номером и символом «а» являются дополнительными, более сложными и предназначены для студентов, претендующих на отличные оценки.
